Για τον ευθυνόμενο (ενεχόμενο) από την ανωτέρω σύμβαση που υπέβαλε αίτηση υπαγωγής στο νόμο 3869/2010 η ευθύνη του διαμορφώνεται σύμφωνα με το νόμο ή το περιεχόμενο της προσωρινής διαταγής ή της αποφάσεως ασφαλιστικών μέτρων με την επιφύλαξη των δικαιωμάτων της δικαιούχου σε σχέση με την έκδοση αμετακλήτου δικαστικής αποφάσεως επί της αιτήσεως ή της απορρίψεως αυτής. Για τον ευθυνόμενο (ενεχόμενο) από την ανωτέρω σύμβαση ως προς τον οποίο εκδόθηκε οριστική απόφαση με βάση το ν. 3869/2010 με την οποία έγινε εν όλω ή εν μέρει δεκτή αίτηση του για υπαγωγή στις προβλέψεις του σχετικού νόμου η ευθύνη του διαμορφώνεται σύμφωνα με το περιεχόμενο της δικαστικής αποφάσεως με την επιφύλαξη των δικαιωμάτων της δικαιούχου από την τυχόν ανατροπή της αποφάσεως συνεπεία ασκήσεως ενδίκων μέσων ή από την μη τήρηση των όρων της δικαστικής αποφάσεως. 